Análise de Requisitos


Tipos de Utilizadores:
  - Gestor 
  - Coordenador de Equipa
  - Diretor Técnico
  - Técnico em Formação
  - Técnico
  
  
  
Requisitos/ Funcionalidades do Técnico e Técnico em formação:

A.	O Técnico quando acede ao sistema apenas pode executar as seguintes tarefas:
  a.	Aceder ao sistema para consultar a informação pública sobre o site
  b.	Registar-se no sistema

B.	As hipóteses anteriormente referidas são adicionadas, alteradas ou apagadas por um Diretor.

C.	Antes de efetuar o registo, o Técnico é um Utilizador Anónimo e apenas quando efetua o registo passa a ter a designação de Cliente, devendo aí fornecer obrigatoriamente todos os seguintes dados:

  a.	Nome Completo
  b.	Endereço de Email
  c.	Nome de Utilizador
  d.	Nome único no sistema, responsável por identificar o utilizador
  e.	Password

D.	A password fornecida na criação de um utilizador deverá ser constituída por um mínimo de 6 e um máximo de 12 carateres. Deverá conter, pelo menos, um algarismo, uma letra minúscula, uma letra maiúscula e dois carateres especiais. Deverá ser cifrada com o algoritmo de Hash adequado.

E.	O sistema deverá disponibilizar ao Técnico uma página de autenticação para o cliente poder entrar no sistema com esse perfil.
Funcionalidades do Técnico


Requisitos/ Funcionalidades do Técnico:

A.	O Técnico deve preencher as fichas técnicas através dos seguintes campos:
  a.	O parâmetro Bem Integrado em Conjuntos deve ser do tipo “Sim” ou “Não” e é de preenchimento obrigatório;
  b.	O tipo de conjunto ou bens do Conjuntos não é de preenchimento obrigatório; 
  c.	Os elementos constituintes do Bem Cultural não são de preenchimento obrigatório;
  d.	Os materiais ou elementos acessórios não é de preenchimento obrigatório;
  e.	As marcas, inscrições e assinaturas de Autoria;
  f.	As marcas e inscrições de Montagem de Elementos;
  g.	As marcas e inscrições de Construção;
  h.	O parâmetro Classificação Patrimonial deve ser preenchido apenas com um dos seguintes campos:
      i.	Mundial;
      ii.	Internacional;
      iii.	Nacional;
      iv.	Regional;
      v.	Local;
  i.	O parâmetro Estilo ou gosto da peça;
  j.	O parâmetro época deve ser preenchido é de preenchimento obrigatório e deve ser preenchido apenas com um dos seguintes campos:
    i.	Coevo;
    ii.	Tardio;
    iii.	Outra Época;
    iv.	Réplica;
    v.	Reprodução;
    vi.	Falsificação;
  k.	O parâmetro Qualidade é de preenchimento obrigatório e deve se preenchido apenas com um dos seguintes campos:
    i.	Excelente;
    ii.	Muito boa;
    iii.	Boa;
    iv.	Regular;
    v.	Fraca;
  l.	O parâmetro Materiais e o parâmetro Técnicas contêm requisitos não obrigatórios e que só devem ser preenchidos se houver informação acerca deles:
    i.	Estrutura/ Suporte;
    ii.	Superfície;

  m.	O parâmetro Breve Descrição deve do tipo TextBox;
  n.	O parâmetro Analogias é de preenchimento não obrigatório;
  o.	O parâmetro Conclusões é de preenchimento não obrigatório;
  p.	O parâmetro Auditoria/ Oficina;
  q.	O parâmetro Datação;
  r.	O parâmetro Local de Origem/ Produção;



User Stories:
	
	Como Técnico em Formação quero ver as peças que tenho para restaurar. 
	Como Gestor do Sistema quero ter um campo onde possa distribuir as peças pelos alunos para que eles as possam restaurar.
	Como Técnico em Formação quero ter um chat para quando tiver dúvidas sobre alguma peça possa contatar o professor e esclarecer essas dúvidas.
	Como Gestor do Sistema quero ver o estado atual de cada peça para poder acompanhar e avaliar os alunos que estão a restaurar as peças que lhe estão atribuídas.
	Como Técnico em Formação quero uma página de perfil para ter os dados pessoais e uma lista com um histórico dos trabalhos de restauro já realizados por mim.
	Como Gestor do Sistema eu quero um campo de pesquisa para poder consultar os processos por nome ou por categoria.



Autor: João Nunes

